# Определение стоимости автомобилей
## Цель работы
Сервис по продаже автомобилей с пробегом "Не бит, не крашен" разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
Необходимо построить модель, которая умеет её определять. В нашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.


Критерии, которые важны заказчику:
* качество предсказания;
* время обучения модели;
* время предсказания модели.
## Описание данных
Данные находятся в файле **autos.csv** 


**Признаки**
* DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
* VehicleType — тип автомобильного кузова
* RegistrationYear — год регистрации автомобиля
* Gearbox — тип коробки передач
* Power — мощность (л. с.)
* Model — модель автомобиля
* Kilometer — пробег (км)
* RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
* FuelType — тип топлива
* Brand — марка автомобиля
* Repaired — была машина в ремонте или нет
* DateCreated — дата создания анкеты
* NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
* PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
* LastSeen — дата последней активности пользователя


**Целевой признак**
* Price — цена (евро)
## План работ
1. Загрузить и изучить данные.
2. Подготовить данные. Заполнить пропущенные значения и обработать аномалии в столбцах. Если среди признаков имеются неинформативные, удалить их.
3. Подготовить выборки для обучения моделей.
4. Обучить разные модели, одна из которых — *LightGBM*, как минимум одна — не бустинг. Для каждой модели попробовать разные гиперпараметры.
5. Проанализировать время обучения, время предсказания и качество моделей.
6. Опираясь на критерии заказчика, выбрать лучшую модель, проверить её качество на тестовой выборке.
## Заключение
1. Загрузили и ознакомились с данными
2. Обработали пропуски, выбросы, исправили стилистику наименования колонок, избавились от дубликатов и неинформативных признаков
3. Подготовили выборка для обучения моделей:
    * разбили данные на обучающую, валидационную, тестовую выборки
    * закодировали прямым кодированием категориальные признаки
    * масштабировали признаки
4. Подобрали оптимальные гиперпараметры для следующих моделей:
    * Случайный лес
    * LightGBM
    * CatBoost
5. Оценили время обучения, время предсказывания и качество моделей. Лучшей по всем параметрам оказалась модель ***CatBoost***
6. Проверили качество лучшей модели на тестовой выборке. Значение вновь оказалось оптимальным.

С учетом всей проделанной работы можно смело рекомендовать заказчику модель ***CatBoost***.
