## Анализ продаж компьютерных игр
## Цели проекта
Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
## Описание данных
Из открытых источников доступны следующие данные о продажах игр: <br>


*Name* — название игры<br>
*Platform* — платформа (например, Xbox или PlayStation)<br>
*Year_of_Release* — год выпуска<br>
*Genre* — жанр игры<br>
*NA_sales* — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)<br>
*EU_sales* — продажи в Европе (миллионы проданных копий)<br>
*JP_sales* — продажи в Японии (миллионы проданных копий)<br>
*Other_sales* — продажи в других странах (миллионы проданных копий)<br>
*Critic_Score* — оценка критиков (максимум 100)<br>
*User_Score* — оценка пользователей (максимум 10)<br>
*Rating* — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
## Ход проекта
**Шаг 1**. Знакомство с данными:<br>
* Открыть файл с данными и изучить общую информацию


**Шаг 2**. Предобработка данных<br>
* Замена названий столбцов (привести к нижнему регистру);<br>
* Преобразовать данные в нужные типы;<br>
* Обработка пропусков и дубликатов;<br>
* Посчитать суммарные продажи во всех регионах и записать их в отдельный столбец.


**Шаг 3**. Проведение исследовательского анализа данных<br>
* Посмотреть, сколько игр выпускалось в разные годы.<br>
* Посмотреть, как менялись продажи по платформам. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?<br>
* Взять данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определить самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.<br>
* Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выбрать несколько потенциально прибыльных платформ. Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Описать результат.<br>
* Посмотреть, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и посчитать корреляцию между отзывами и продажами. Сформулировать выводы. Соотнести выводы с продажами игр на других платформах.<br>
* Посмотреть на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?<br>


**Шаг 4**. Составить портрет пользователя каждого региона<br>
Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):<br>
* Самые популярные платформы (топ-5). Описать различия в долях продаж.<br>
* Самые популярные жанры (топ-5). Пояснить разницу.<br>
* Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?<br>


**Шаг 5**. Проверка гипотез<br>
* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;<br>
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.<br>


**Шаг 6**. Общий вывод
## Вывод
1. В ходе работы познакомились с данными из открытых источников о продаже компьютерных игр. Исправили различные недочеты: наименования данных привели к строчным буквам, избавились от пропусков. Посчитали суммарные продажи копий игр по всем регионам.
2. Определили, что больше всего игр выпускалось в 2008-2009 годах. 
3. Лидером среди игровых платформ по продажам за все время является PS2.
4. Определили, что среднее время жизни консоли **10** лет.
5. ТОП-3 самых популярных консолей на 2016 год: **PS4, XOne,3DS**, но также необходимо выделить **PC** как самую долгоживущую и не теряющую с годами популярность платформу(Steam и аналоги весьма популярны).
6. Определились с актуальным периодом: с **2014** года. Потому что с период с этого года охватывает все наиболее актуальные игровые платформы. Далее работали только с данными от 2014 года.
7. Чаще всего, но не всегда, наблюдается умеренная связь между оценками критиков и количеством проданных копий, и слабая связь корреляции между оценками пользователей и количеством проданных копий;
8. На первом месте среди жанров по всем регионам располагается **Shooter**
Что говорит о том, что большинство людей предпочитают игры с большим количеством движения, экшена и соревновательного момента, чтоб сильно не загружало голову.
9. В целом можно сказать, что портрет игрока из Северной Америки и Европы совпадает, а вот Япония в таких деталях, как самая популярная платформа и жанр отличается:
* Платформы: **PS4** у Европы с Америкой и  **3DS** у Японии;
* Жанры: **Action, Sports, Shooter** у Европы с Америкой и **Role-Playing, Action, Fighting** у Японии.

Также примечательно, что в Японии много игр категории **T**, что говорит о молодом возрасте игроков.

10. Работа с гипотезами:
* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые - ***НЕ отвергнута***
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные - ***НЕ отвергнута***.


