# Определение возраста покупателей
## Описание проекта
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
* Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
* Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.
## Описание данных
Данные взяты с сайта [ChaLearn Looking at People](https://chalearnlap.cvc.uab.cat/dataset/26/description/) . Они находятся в папке */datasets/faces/*.

В нашем распоряжении одна папка со всеми изображениями (/final_files) и CSV-файл labels.csv с двумя колонками: file_name и real_age. 

Извлечь данные из папки нам поможет новый метод ImageDataGenerator —flow_from_dataframe(dataframe, directory, ...).
## Инструкция по выполнению проекта
1. Проведести исследовательский анализ набора фотографий.
2. Подготовить данные к обучению.
3. Обучить нейронную сеть и рассчитать её качество.
## Анализ обученной модели
Было решено использовать сверточные нейронные сети с архитектурой ResNet50, так как данная модель показывает высокие показатели качества. Для повышения количества обучающих данных воспользовались аугментация, а именно поворот и смещение по ширине, также для для алгоритма обучения Adam подобрали значение гиперпараметра скорость обучения *lr=0.00005*. Обученная модель позволяет с достаточно высокой точностью предсказать возраст покупателей. В научной статье про датасет, с которым мы работаем, удалось достичь величины MAE равное **5.4**. У нас за 20 эпох на тестовой выборке получилось достичь значения **МАЕ = 6.6046**, что является хорошим показателем, не только потому что это близко в значению приведенной в статье, но и  потому что в общемировой практике используется сегментирование потребителей по возрасту, где значения интервалов всегда выше нашего MAE: 
* 0-14 лет
* 15-24 года
* 25-44 года
* 45-64 года
* 65 лет и старше.
