# Исследование надежности заемщиков
## Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку. 
## Описание данных
* children — количество детей в семье
* days_employed — общий трудовой стаж в днях
* dob_years — возраст клиента в годах
* education — уровень образования клиента
* education_id — идентификатор уровня образования
* family_status — семейное положение
* family_status_id — идентификатор семейного положения
* gender — пол клиента
* income_type — тип занятости
* debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
* total_income — ежемесячный доход
* purpose — цель получения кредита
## План работ
* Открыть таблицу и изучить общую информацию о данных
* Предобработка данных
* Анализ данных
* Вывод
## Общий вывод
1.Семейное положение влияет на вероятность платежей по кредиту в срок - люди, которые были в браке чаще плятят в срок чем те, кто не бывали в браке, причем разведенные и овдовевшие платят в срок чаще, чем люди в браке.
2.Количество детей. Чем больше у заемщика детей, тем чаще он платит не в срок. Бездетные реже всех просрачивают оплату.
3.Уровень дохода. Зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок не прослеживается.
4.Цель кредита. Кредиты, взятые для операций с автомобилями и на получение образования, чаще всего просрачиваются. Реже всего просрачиваются кредиты, предназначенные для операций с недвижимостью.
