# Исследование объявлений о продаже квартир
## Описание проекта
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

* ## Описание данны
* `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* `balcony` — число балконов
* `ceiling_height` — высота потолков (м)
* `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
* `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* `first_day_exposition` — дата публикации
* `floor` — этаж
* `floors_total` — всего этажей в доме
* `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
* `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* `last_price` — цена на момент снятия с публикации
* `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
* `locality_name` — название населённого пункта
* `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
* `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
* `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
* `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
* `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* `rooms` — число комнат
* `studio` — квартира-студия (булев тип)
* `total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* `total_images` — число фотографий квартиры в объявлениих
## План работ
* Шаг 1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию
* Шаг 2. Выполнить предобработку данных
* Шаг 3. Добавить в таблицу новые столбцы со следующими параметрами:
  - цена одного квадратного метра (нужно поделить стоимость объекта на его общую площадь, а затем округлить до двух знаков после запятой);
  - день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее);
  - месяц публикации объявления;
  - год публикации объявления;
  - тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»);
  - расстояние до центра города в километрах (переведите из м в км и округлите до ближайших целых значений).
* Шаг 4. Провести исследовательский анализ данных
* Шаг 5. Написать общий вывод.
## Общий вывод
Были изучены и проанализированы объявления о продаже недвижимости в Санкт-Петербурге и его окрестностях, размещенные в сервисе  Яндекс.Недвижимость за период с 27 ноября 2014 года по 3 мая 2019 года.

На продажу выставлена недвижимость разного ценового диапазона: от 430'000 рублей до 9'990'000 рублей.

Описание средней квартиры в Санкт-Петербурге и его окрестностях:
* общая площадь - 48.76 м<sup>2</sup>;<br>
* жилая площадь -  29 м<sup>2</sup>;<br>
* площадь кухни - 9 м<sup>2</sup>;<br>
* цена квартиры - 4'350'000 рублей;<br>
* количество комнат - 2;<br>
* высота потолков - 2.6 метров;<br>
* этаж - скорее всего расположена на 2 этаже (ну или со 2 по 5);<br>
* этажность дома - скорее или 5 или 9, но чаще всего 5;<br>
* тип этажа - скорее всего не на крайнем этаже располагается (не последний и не первый);<br>
* расстояние до центра города - до 20 км;<br>
* расстояние до аэропорта - 21 км;<br>
* расстояние до ближайшего парка - 455 метров;<br>
* месяц размещения объявления - скорее всего с февраля по апрель;<br>
* день недели размещения - рабочий день недели.<br>

Основные факторы влияния на стоимость недвижимости по убывания:<br>

* удаленность от центра - значение корреляции -0.94;<br>
* жилая площадь - значение корреляции 0.50;<br>
* площадь кухни - значение корреляции 0.44;<br>
* количество комнат - значение корреляции 0.40.<br>

* От этажа стоимость тоже зависит: средняя цена за первый этаж 3'817'262 рублей, за последний 3'900'000 р., а за другие этажи - 4'500'000 р.. Это все логично, ведь у крайних этажей есть минусы: последний этаж - холоднее, возможны проблемы с кровлей и лифтом, первый - шум, прохожие, пыль, безопасность, вид из окна. Эти и другие минусы могут весьма существенно сказываться на стоимости квартиры.<br>
