# Защита персональных данных клиентов
## Описание проекта
Необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Для этого необходимо разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось.
## Описание данных
* Признаки: пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи.
* Целевой признак: количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.
## План работ
1. Загрузить и изучить данные.
2. Ответить на вопрос и обосновать решение. 
    * Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии? (Её можно обучить заново.)
         * a. Изменится. Привести примеры матриц.
         * b. Не изменится. Указать, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.
3. Предложить алгоритм преобразования данных для решения задачи и запрограммировать его. Обосновать, почему качество линейной регрессии не поменяется.
4. Проверить, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования. Применить метрику R2.
## Итоговой вывод
1. Загрузили и ознакомились с датафреймом. Убедились, что данные корретные.
2. * Обучили и оценили качество моделей для исходных признаков и признаков умноженных на обратимую матрицу
   * Выяснили, что умножение признаков на обратимую матрицу на качество модели не влияет
   * Выяснили, что параметры линейной регрессии в преобразованной задаче прямо пропорциональны параметрам линейной регрессии в исходной задаче: $w' = w P^{-1}$
3. * Сформулировали и запрограммировали алгоритм преобразования данных
   * Доказали, что качество линейной регрессии не поменяется из за шифрования обратимой матрицей
4. Убедились, что алгоритм на качество линейной регрессии из sklearn не влияет.
