# Рекомендация тарифов
## Цели проекта
Построить модель для задачи классификации, которая поможет оператору мобильной связи «Мегалайн» построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
## Описание данных
Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:
* сalls — количество звонков,
* minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
* messages — количество sms-сообщений,
* mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
* is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).
## Ход работы
1. Познакомиться с данными из датасета `users_behavior.csv`.
2. Разделить исходные данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
3. Исследовать качество разных моделей, меняя гиперпараметры. Описать выводы исследования.
4. Проверить качество модели на тестовой выборке.
## Вывод
1. Ознакомились с данными, убедились в отсутствии дубликатов, выбросов.
2. Разбили выборку на три части: обучающую (60%), валидационную(20%), тестовую(20%).
3. Исследовали три типа модели обучения ("Дерево решений", "Случайный лес", "Логистическая регрессия") с разными гиперпараметрами. Пришли к выводу, что наибольшее значение метрики качества равное **0.823** показала модель "Случайный лес" cо следующими гиперпараметрами: 
* n_estimators = 14
* max_depth = 9
* bootstrap = True (по умолчанию)
* criterion = 'entropy'
* warm_start = False (по умолчанию)
4. Данная модель на тестовой выборке показала также высокую точность классификации **0.804**, что говорит о работоспособности модели.
